1904년 2월 8일 일본은 러일전쟁을 일으켜 한국을 군사 점령했습니다.
1905년, 일본은 한국의 외교권을 빼앗기 위해 강제로 을사늑약을 맺었습니다.
1919년 3월 1일, 2백만이 넘는 사람들이 곳곳에서 대한 독립 만세를 외쳤습니다.
1919년 3월 1일에는 200만이 넘는 한국인들이 대한독립만세를 외쳤습니다.
1945년 8월 6일, 원폭투하로 인해 2만여 명의 한국인이 소중한 목숨을 빼앗겼다.
1970년 4월 10일, 히로시마에 한국인 원폭 희생자 위령비를 건립했다.
5.18 민주화운동 기록물은 1980년 광주에서 일어난 민주화운동 관련 기록물이다.
5.18 민주화운동 기록물은 2011년에 유네스코 세계기록유산으로 등재되었다.
5.18 민주화운동 기록물은 광주에서 일어난 민주항쟁 관련 기록물이다.
5.18 민주화운동 기록물은 국가의 억압과 폭력에 맞선 민주화 운동이다.
5.18 민주화운동 기록물은 민주주의와 인권을 외친 국민들의 저항을 담았다.
가자 가자 감나무 오자 오자 옻나무 진지깨비 꽃개비 맨드라미 봉선화
개굴개굴 개구리 너희 집이 어디냐 미나리 밭이 내 집이다.
고려대장경판은 목판의 수가 총 81258장에 달해 팔만대장경으로 불린다.
고려대장경판은 목판의 수가 총 81258판에 달해 팔만대장경이라고도 불린다.
꼭꼭 숨어라 꼭꼭 숨어라 꽃밭에도 안된다 꽃모종을 밟는다.
꼭꼭 숨어라 꼭꼭 숨어라 울타리도 안된다 호박순을 밟는다.
꼭꼭 숨어라 꼭꼭 숨어라 텃밭에도 안된다 상추 씨앗 밟는다.
난중일기는 이순신 장군이 임진왜란 기간 매년 1권씩 직접 쓴 7권의 일기이다.
난중일기는 이순신 장군이 임진왜란 동안 매년 1권씩 쓴 7권의 일기이다.
납닥납닥 송애 새끼 방구 밑에 잠을 자고 미끌미끌 미꾸라지 궁게 속에 잠을 잔다.
달두 달두 밝다 명달두 밝다 남호장 저고리 어화둥 백항라 저고리 어화둥
독도는 20세기 초 일본 제국주의의 한반도 침략 희생물 중 첫 번째였습니다.
독도는 21세기 독립운동가로서 사명을 되새기게 합니다.
독도는 나라의 주권을 되찾기 위해 치열한 삶을 산 독립운동가의 심장입니다.
독도는 일본 제국주의의 한반도 침략의 첫 번째 희생물이었습니다.
독도는 한국과 일본 사이의 역사 인식 차이만 있는 것이 아닙니다.
독도는 한국인들에게 반성하지 않는 일본 제국주의 역사 인식을 심판합니다.
동의보감은 17세기 조선에서 보여주는 공공의료에 대한 가치를 보여주는 의학서이다.
동의보감은 오늘날까지도 한의학도들에게 널리 읽히고 있는 귀중한 동양의 의학서이다.
두껍아 두껍아 헌 집 줄게 새 집 다오.
둥근 얼굴 얼것것만 해만 뜨면 들고 웃고 시집가는 색시처럼 해만 지면 수그려요.
문지기 문지기 문 열어라 열쇠 없어 못 열겠네.
산고개 고개를 나 혼자 넘어서 토실토실 알밤을 주워 올테야
산토끼 토끼야 어디를 가느냐 깡충깡충 뛰면서 어디를 가느냐
새는 새는 남게 자고 쥐는 쥐는 궁게 자고 우리 같은 아이들은 엄마 품에 잠을 자고
어디 골 기완가 경상도 기와지 몇 닷 냥 주었나 열 닷 냥 주었지
어디 골 기완가 장자골 기와지 몇 닷 냥 주었나 스물 닷 냥 주었지
어디 골 기완가 전라도 기와지 몇 닷 냥 주었나 석 닷 냥 주었지
어제 왔던 새 각시는 신랑 품에 잠을 자고 꼬꿀꼬꿀 꼬꿀할매 영감 품에 잠을 자고
오등은 자에 아조선이 독립국임과 조선인의 자주민임을 선언하노라.
우리나라는 1910년부터 1945년까지 일본 제국주의의 식민 지배를 받았습니다.
이박 저박 꼰지박 하늘에 올라 조롱박 다 따 먹은 난두박 처마 끝에 대롱박.
'이산가족을 찾습니다' 기록물은 유네스코 세계 기록 유산이다.
'이산가족을 찾습니다' 기록물은 진정성, 독창성, 세계적 중요성에서 높은 가치가 있다.
'이산가족을 찾습니다' 기록물은 진정성, 독창성, 중요성 측면에서 높은 가치가 있다.
'이산가족을 찾습니다' 기록물은 통일과 전쟁 없는 세계 평화를 향한 염원을 담았다.
일본 정부는 일본 초중고 교과서에서 독도를 일본 땅이라고 가르치고 있습니다.
일본 제국주의는 독립운동가를 감옥에 가두고 고문하며 생명을 빼앗았습니다.
일본 초 중 고교 교과서에 한국이 독도를 불법적으로 빼앗았다고 서술했습니다.
일본은 1905년 한국의 외교권을 강제로 침탈했습니다.
일본은 1905년에 한국 영토인 독도를 강제로 일본 영토로 편입시켰습니다.
일본은 1905년에 한국 영토인 독도를 일본 영토로 편입시켰습니다.
일본은 독도에 대한 왜곡된 역사의식을 전 세계에 홍보하고 있습니다.
일성록은 조선시대 후기 왕이 기록한 국정 일기이다.
일성록은 하루하루를 반성한다는 의미로 국사에 관한 왕의 공식 기록이다.
조선왕조실록은 조선왕조 500년을 기록한 세계 최대의 단일 왕조 역사책이다.
직지는 인류 역사에 큰 영향을 준 금속활자로 인쇄되었다.
직지는 한 권만이 남아있다는 희귀성과 그 가치를 인정받은 세계 기록유산이다.
직지는 현존하는 가장 오래된 금속활자 인쇄본이다.
참깨 줄게 볕나라 들깨 줄게 볕나라 참빗 줄게 볕나거라 얼레빗 줄게 볕나거라.
한국과 일본 사이에는 독도에 대한 역사 인식의 차이가 있습니다.
한국은 1910년부터 1945년까지 일본 제국주의 강제 식민지의 아픈 역사가 있다.
한국은 5천 년 역사를 꿋꿋하게 지켜왔다.
한국인 희생자위령제는 매년 8월 5일 히로시마 평화기념공원에서 거행되고 있다.
한국인들은 끊임없이 독립운동을 전개했습니다.
해바라기 씨뿌린이 없다는데 절로 나고 절로 자라 내 키보다 더 컸어요.
훈민정음은 백성을 가르치는 올바른 소리라는 뜻으로, 창제 당시 한글의 이름이다.
히로시마 20만 희생자 중 1할에 달하는 한국인 희생자 수는 묵과할 수 없는 수이다.